Abram caminho! Vamos!
Abram caminho! Abram caminho!
Irmão!
Onde você está?
Aethelwulf?
Graças a Deus você veio.
O que te fez pensar
que eu não viria, Majestade?
Não, nunca duvidei de você.
Mas os outros...
Nosso irmão mais novo
fugiu para a Mércia.
Ele sempre foi
a raspa do tacho.
Nossos pais deveriam
tê-lo afogado quando nasceu.
Onde estão os pagãos agora?
Apenas um, ou dois
dias à frente.
E seus homens estão
prontos e armados?
Sim, se você estiver
pronto para liderá-los.
Consideraria uma grande
honra, Majestade.
Defender teu reino
e nossa pátria.
E não há melhor homem,
Senhor Aethelwulf.
Os poetas cantam seus louvores
de batalha nos salões.
Porque eu os paguei.
Se os pagasse, cantariam
a seu louvor também.
Para isso que poetas servem.
Minha senhora que reza,
não tem tempo para rir?
Não, meu Senhor Aethelwulf,
apenas para temer.
Quão cedo chegarão?
Cedo o bastante.
Assim espero.
Mal posso esperar por Valhalla.
Bom dia, para você, amigo.
Qual o problema aqui?
O problema é ela.
O que ela fez?
Ela teve uma criança, a
que está em seus braços.
E o que tem isso?
A criança não é minha.
Tentamos por anos ter um filho,
mas não obtivemos sucesso.
E então, há um ano,
um jovem veio até nossa casa.
Lembro desse dia,
eu estava tecendo.
O jovem disse que
se chamava Rig.
Ele nos deu um bom
conselho sobre nosso...
trabalho, e ficou em nossa casa.
Depois de três dias,
ele foi embora...
E nove meses depois, ela
deu a luz à uma criança.
Quem é o pai?
Eu não sei, minha Senhora.
Estávamos todos
na mesma cama.
Estava com medo. Está vendo?
Ela não é uma mulher honesta.
Ela transou com o Rig,
e não teve coragem
de me dizer a verdade!
Sabe quem esse Rig era?
Não, ele era só
um jovem qualquer.
Pelo contrário.
Sabemos pelas histórias antigas
que Rig é outro
nome para Heimdal.
- O Deus Heimdal?
- Minha Senhora!
Sim, o Deus Heimdal!
Tiveram sorte por ele escolher
sua casa para aparecer.
Isso é só uma história!
Toda nossa vida
são só histórias.
Deveria ter vergonha
por não confiar na sua esposa,
apesar da alegria e conforto
que ela lhe trouxe,
e o fato de um Deus
ter lhe escolhido,...
entre todos os outros,
para visitar.
Não a culpe,
e sim, comemore com ela.
Beba vinho com ela.
E sacrifique um de seus
animais pelo Deus Heimdal.
Mas se eu souber
que você machucou...
esta mulher, ou a esta criança,
responderá por isso a mim.
Parece que pretendem
ficar por um tempo.
Não esperava por isso.
Meu Senhor,
por que não os atacamos?
Eles têm uma posição forte.
Poderíamos fazê-los sair
desta posição e nos atacar.
Como os forçaríamos
a fazer isso?
Eles são coletores,
um pouco mais que animais.
Temos de ser capazes
de ser mais espertos.
Quanto mais esperamos,
mais se acomodarão.
Meu Senhor, se um lobo
entra em seu rebanho,
você não tenta ser
mais esperto.
Você vai lá e
afasta-o, ou o mata!
Como ousa discutir comigo?
- Senhor, nos perdoe.
- Só queríamos dizer...
Só queríamos dizer...
Queriam dizer que são
guerreiros melhores que eu...
Apesar que até ontem
eram jovens...
que ainda mamavam em suas mães.
Vá fazer seu trabalho.
Monte o acampamento.
Você os vê lá em cima?
Sim, eu posso vê-los.
O que estamos esperando?
Ver o que farão.
Então você quer
entregá-los a iniciativa.
Não podemos arriscar
metade dos...
homens sendo estúpidos
e atacando.
Esperaremos, até que a sorte
esteja a nosso favor.
Acordem! Acordem!
Sendo atacados!
Armem-se!
Levantem! Levantem!
Corram! Corram!
Odin!
Estão nos atacando! Armas!
Meu Senhor!
Estamos sendo atacados!
Amém.
Quem é você?
Sou o Senhor Aethelwulf,
irmão do Rei Aelle.
É irmão do Rei, e ainda assim
lidera o exército dele?
Ele te manda lutar
todas as batalhas dele?
No quarto também?
Ragnar!
Venha ver!
O ferro deles é mais forte
e melhor que o nosso.
E capturamos uma dúzia
dos cavalos deles.
Eu já estou com fome!
O que te incomoda, meu amigo?
Os deuses se recusam a
retirar minha maldição.
Estou fadado a viver para
sempre nessa terra miserável.
Quem é este?
Este?
Este é o irmão do Rei.
O que você acha?
Devemos ir visitar o Rei?
Deus nos ajude!
Meu irmão derrotado. Morto.
Deus ajude a Nortúmbria.
Majestade, não sabemos
se seu irmão está morto.
Mas sabemos, meu Senhor,
que ele foi derrotado.
Quem são esses bárbaros,
esses selvagens?
Por que vieram
nos atormentar?
Majestade, alguns homens
instruídos e sábios
dizem que esses nórdicos foram
enviados aqui por Deus,
para punir nosso povo por seus
vários pecados e transgressões.
Que nos afastamos
do caminho da honradez
que nosso Senhor
definiu, agora ele...
nos tem em péssima consideração.
Perdoe-me, Majestade,
mas e se Deus não
tiver enviado...
esses nórdicos
para nos flagelar?
Então quem enviou?
Não poderia, Senhor,
ser um trabalho do diabo?
Continue, meu Senhor.
Qual é o seu conselho?
Meu conselho,
Majestade, é que como...
enfrentamos as
forças de Satanás,
devemos resistir
a todo custo.
Mesmo se custar, todas as
nossas vidas, se necessário.
Com o mal, não podemos ser...
acomodados e nunca
negociar com ele.
Majestade, posso falar?
Falo para você
que pode ser
que esses pagãos tenham
vindo por conta própria,
e que não são de
Deus nem do diabo.
São apenas homens selvagens
mais interessados em
assaltos e roubos...
do que nas questões do espírito.
Então qual é o seu conselho?
Ouça-o.
Majestade, já que vieram
para lucrar,
então vamos oferecer-lhes
dinheiro suficiente,...
ou qualquer outra
coisa que desejem,
para irem embora
e nos deixar em paz!
Vergonha! Que vergonha!
Que vergonha!
Ele está certo! Por que
desperdiçar mais sangue?
Vamos pagá-los!
Tolice!
Meus Senhores, deixe-me pensar
nisso, só mais um pouco.
Enquanto isso, saibam
que enviei emissários
para conseguir...
mais homens para nosso...
exército, caso seja necessário.
Vida longa ao Rei!
Combata, Senhor, aqueles
que me combatem.
Lute contra aqueles
que lutam contra mim!
Atire a lança e o dardo
contra meus perseguidores.
Diga à minha alma:
"Eu sou a sua salvação".
Majestade, eles estão aqui.
Saudações.
O Rei Aelle convida
seu líder para...
encontrá-lo na vila
para conversar.
Quem é o seu líder?
O Rei não sabia que o irmão
dele ainda estava vivo.
Ele gostaria de falar com você
sobre o que pode te oferecer,
para libertar o seu irmão.
Você aceita o convite do Rei?
Aonde estão indo?
Deveríamos atacar,
enquanto estão fracos.
Quanto tempo levarão
para levantar outro exército?
Ataquem, ataquem, ataquem!
É tudo o que ele sempre diz.
Quero falar com o Rei.
O que há para falar?
Imagine os tesouros
que o Rei guarda na casa dele?
Eu os quero.
Quero ver como ele vive...
Que tipo de homens eles são,
e estou com fome.
Ouça,
se concordarmos
em ir à casa dele...
ele pode matar todos nós.
Você esquece que temos
o irmão dele como refém.
Por que ele se
importaria com o irmão?
Eu não me importo com o meu?
Eles estão vindo!
Meu Senhor Eadric.
Majestade, este homem
é Ragnar Lothbrok.
Seu irmão, Rollo,
e seus companheiros.
Sim, Ragnar Lothbrok...
Já ouvimos esse nome antes.
Ficamos satisfeitos
por decidir falar conosco.
Talvez, Majestade, deva
convidá-los para comer antes.
Perdoe-me.
Vamos banquetear juntos...
E então conversar.
O rei!
Ragnar Lothbrok,
Apresento-lhe minha esposa
Ealswith e meu filho Egbert.
Olá.
Pode ir agora.
Precisamos de mais.
Em nome do Pai, do Filho,
e do Espírito Santo, amém.
Amém.
Que música horrível.
Essas pessoas são
tão estranhas.
Para com isso!
Parem de me fazer rir.
Estou tentando ficar sério.
Podemos conversar, Rei?
Muito bem.
O que você quer?
Para um retorno
seguro do meu irmão...
e para deixarem o meu reino?
Ele é um sacerdote?
Ele é o Bispo
da nossa Igreja.
Um homem de Deus.
Eu também tenho um
homem de Deus em casa.
Uma tonelada em ouro e prata.
O que ele disse?
Quanto?
Uma tonelada.
Acho que não te ouvi bem,
Ragnar Lothbrok.
Mil quilos de peso.
Esse é o preço.
Concordo com os termos.
Bom.
Mas primeiro, você deve
devolver o meu irmão.
Quando recebermos o pagamento,
terá seu irmão de volta.
Terá que me dar algum tempo
para juntar essa grande quantia.
E, enquanto isso...
Você e seus homens devem
ficar em seu acampamento
e não atacar novamente meu
povo ou suas propriedades.
Concordo.
Majestade! Como podemos confiar
na palavra de um pagão?
Deixe-me batizar um deles.
Tem mais uma condição.
Desejo que você
ou um de seus companheiros,
aceite ser batizado
em nossa fé.
E assim, posso
fazer as pazes com...
um amigo e companheiro cristão.
E não um inimigo.
Quer que um de nós se
torne cristão? Sim.
Ele quer que um de nós
se torne cristão.
Tostig!
Eu me tornarei cristão.
Minha Senhora Lagertha,
espero que tenha compaixão
para falar com a
esposa do antigo Earl.
É claro. Oi, Siggy.
Por favor, sente-se junto a nós.
Espera! Earl Haraldson
tentou matar meu pai.
Eu sei.
E se ele tivesse conseguido,
eu estaria no lugar
de Siggy agora.
Então, o que você gostaria
que eu dissesse a ela?
Eu a convidaria para se sentar.
Obrigada.
O que posso fazer por você?
É o que eu posso fazer por você.
Eu quero te servir.
Isso não é necessário.
Lembro muito bem de como servi
o padre da minha igreja,
e não me fez mal algum.
Na verdade, encontrei no serviço
uma grande liberdade e honra.
Quando aceitei que devia
esquecer de mim mesmo
e servir o padre Cuthbert...
Bem...
Então, me tornei feliz.
Se é realmente o que você quer,
aceito sua oferta.
Obrigada.
Você e sua filha agora estão
sob a minha proteção,
mas eu nunca a tratarei
como uma serva.
Ó Senhor, Santo Pai,
Deus eterno e onipotente,
expulse o diabo e seus demônios
dessa pessoa.
De sua cabeça, seu cabelo,
de seu cérebro, sua testa,
das orelhas, das narinas,
de sua boca,
debaixo da língua,
da garganta, do pescoço,
do peito, do coração,
de todo o interior
de seu corpo,
de seus pensamentos,
suas palavras e de suas ações,
em nome de Jesus Cristo,
nosso Senhor.
Amém.
Eu te unjo...
Em nome do Pai do Filho
e do Espírito Santo.
Amém.
E o Espírito Santo.
Eu te declaro batizado
e nascido de novo,
com o novo nome cristão de Rolf.
Que o Senhor te abençoe
e te guarde,
a partir deste dia,
e para sempre.
Amém.
Nós testemunhamos
um verdadeiro milagre.
Agora eu peço para vocês
cumprirem suas promessas,
retornem para os seus navios, e
aguardem o seu pagamento em paz.
Combinado, Ragnar Lothbrok?
O que foi?
Não consigo dormir.
Venha aqui, ao meu lado, filha.
O que te preocupa?
Temo pelo papai, tão longe.
Nossas vidas estão
destinadas, Gyda.
Todos temos que aceitar isso.
Posso senti-lo se mexendo
embaixo da minha mão.
Ele tem um chute forte.
Ele?
Tem certeza que é um homem?
Há muito tempo,
o vidente profetizou
que o seu pai
teria muitos filhos.
Por isso sei que é um homem.
Agora, durma.
Eu ganhei de novo!
Muito bem...
Rolf!
O que há de errado
com você, Floki?
Não há nada errado comigo.
Eu não renunciei aos deuses
na frente de todos.
Foi uma piada.
Não acredito nisso.
Nem sabia o que o velho
idiota estava dizendo.
Não importa. Com certeza
os deixou muito zangados.
Não seja idiota.
Não, você é o idiota, por
arriscar a ira dos deuses.
Como você fará
Odin te perdoar agora?
Eles estão aqui!
Venham e vejam!
Estão vazias.
Afastem-se!
Revidar!
Reagrupar!
Fiquem juntos!
Odin!
Valhalla.
Quantos cristãos
eu matei, Floki?
Quantos?
Acha que Odin ainda
está bravo comigo agora?
Parece que seu irmão, o Rei...
não se importa se
você vive ou morre.
Se me deixar falar
com ele, vou...
convencê-lo a honrar
sua promessa.
Por que eu não deveria...
te matar agora?
Então, não terá mais
nada para negociar.
Tenho isto.
Abram!
Abram o portão!
Juro diante de Deus
todo-poderoso,
declaro guerra eterna contra
o nórdico Ragnar Lothbrok.
Juro por nosso Senhor Jesus
Cristo e à Virgem Santíssima,
um dia eu vou me vingar dele,
e levá-lo à justiça
e à morte,
que Deus me ajude.